Welcome to SQL for Data Analysis.
Ma’lumotlar tahlili uchun SQL ga xush kelibsiz.
I'm Derek Steer, CEO of Mode Analytics.
Men Derek Steer, Mode Analyticsning bosh direktoriman.
I spent my entire career working with data.
Men to‘la kasbiy faoliyatimni ma’lumotlar bilan ishlashga sarflaganman.
Now at Mode I'm building software for SQL based data analysis.
Endi Moda ma’lumot tahliliga asoslangan holda SQL uchun tizim quryapman.
SQL has many uses in software development.
SQL tizim rivojlanishida ko‘p foydalaniladi.
This course will touch on them so that you know what they are.
Bu kurs sizga ularni nimaligini bildirish maqsadida ularni ko‘rib chiqadi.
But we'll primarily focus on the parts of SQL used in data analysis.
Ammo biz asosan SQLning ma’lumot tahlilida ishlatiladigan qismiga e’tibor beramiz.
You don't need to be an analyst or have
Bu kursdan foyda olish uchun siz tahlilchi bo‘lishingiz
any prior experience in order to get value from this course.
yoki oldingi malakangiz bo‘lishi shart emas.
In fact, this course is designed to be accessible to folks who work in marketing,
Aslida, bu kurs marketing, boshqaruv, moliya va shu oradagi kasbda ishlaydigan
operations, finance, or anywhere in between.
oddiy odamlar uchun mo‘ljallab loyihalashtirilgan.
Companies today capture tons of data and expect
Bugun kompaniyalar tonnalab ma’lumotlarni qo‘lga kiritishmoqda va hamma bo‘limlarda tajribali
employees in all departments to use it methodically in their decision making.
ish beruvchilar qaror qabul qilishda bundan uslubiy foydalanadi.
There are lots of ways to do this.
Buni bajarishning bir qancha yo‘llari mavjud.
But ask any analysts or data scientist
Ammo har qanday tahlilchi yoki olimdan so‘rang
and they'll tell you that the bulk of their work happens in SQL.
va ular ko‘plab ishlari SQLda sodir bo‘lishini aytishadi.